Le 24 janvier, c'est la Journée internationale du sport féminin.
Bien sûr, tous les jours les femmes font du sport, à l'égal des hommes !
Mais cette journée est l'occasion de montrer ces pratiques dans les médias afin qu'elles gagnent en visibilité.
Elle existe depuis 2014 et a été créée par  le CSA – Conseil supérieur de l’audiovisuel –
en partenariat avec le Comité national olympique.
Tous deux ont travaillé à une meilleure représentation de ce sport à la télévision
et ont décidé de planifier cette importante journée
pour améliorer la médiatisation et la visibilité du sport féminin.
Quels en sont les axes ?
L'égalité de traitement entre le sport masculin et le sport féminin,
la possibilité pour toutes de pratiquer tous les sports et pas seulement ceux qui leur sont d'ordinaire réservés,
et le droit des femmes.
En France, la politique s'est d'ailleurs saisie du sujet au travers de sa mission «Sports pour tous».
En dix ans, des progrès sont à noter, mais il existe encore de grandes disparités.
En effet, certains sports sont toujours dépourvus de représentante féminine.
Il reste du chemin à parcourir !